フリーレン
芙莉蓮
オレオールを探して　ヒンメルと話すんだ
去奧勒沃爾 和欣梅爾說說話吧
大陸のはるか北の果て
在大陸的最北邊
この世界の人々が　天国と呼ぶ場所
我抵達了被世人們稱之為天堂的地方
魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
靈魂長眠之地 奧勒沃爾
そこは多くの魂が集まる場所で
那裡聚集著許許多多的靈魂
私は　かつての戦友たちと対話した
我在那裡與往日的戰友說上了話
すまんな　長い旅路になる
不好意思 這趟旅途會很長
俺たちは10年かかった
我們花了整整十年
そうか　ヒンメル様たちが　魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
對了 這就是欣梅爾大人們奔赴魔王城的旅程
そうだね
是啊
たった10年の冒険だよ
僅僅十年的冒險
100分の１か
你的百分之一嗎
フリーレン　君は王都には残らないのか
芙莉蓮 你不留在王都嗎
旅を続けるよ
我要繼續旅行
１人でか
獨自一人嗎
気楽でいいでしょ
悠閒自在不好嗎
弟子を取ったりは　しないのか
你不想收個徒弟嗎
旅は話し相手が　いたほうがいい
旅途上有人陪你聊天會更好
時間の無駄だからね
只是浪費時間而已
いろいろ教えても　すぐ死んじゃうでしょ
教會再多東西 人也活不了多久
フリーレン　人との関係は　そういうものじゃ　ない
芙莉蓮 人與人的關係不是這樣的
そういうものだよ　みんなとの冒険だって
就是這樣的 我和大家冒險的日子
私の人生の　100分の１にも満たない
也不足我人生的百分之一
そんなことも言ったっけね
我好像是這麼說過
面白いものだな
真有意思
何が
什麼
その100分の１が　お前を変えたんだ
就是這百分之一改變了你
じゃあ　またな
那麼 再會了
うん　また
嗯 再會
私の人生では２分の１ですから
我可是占了人生的二分之一
フリーレン様と過ごした時間です
與芙莉蓮大人一起度過的時間
これからもっと多くなるよ
今後還會更長的
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第5話 死者的幻影
いいですか　フェルン
聽好了 費倫
これからはフリーレンの　言うことをよく聞いて
今後你要好好聽芙莉蓮的話
いい子にしているんですよ
做一個好孩子
さもないと…
不然的話…
さもないと？
不然的話？
死んだ後に化けて出ます
我就變成鬼來找你
ハイター様　私が悪い子になれば　化けて出てきて　くれるのですか
只要我做個壞孩子 海塔大人就會變成鬼來找我嗎
ずる賢くなりましたね
你變機靈了呢
誰に似たんだか
到底是跟誰學的
撤回しましょう
我收回我的話
あなたがいい子でいたら
如果你做一個好孩子
少しくらいなら　化けて出てあげても　いいかもしれません
我就考慮一下 變成鬼來探望你吧
そろそろ　村に着くってさ
快要到村子了
そうですか
這樣啊
なに
什麼
何でもありません
沒什麼
勇者欣梅爾
死後二十八年
中央諸國
維勒地區
あんたら　峠道を越えるつもりだろう
你們是不是打算沿山路走
やめといた方がいいよ
還是別去了吧
もう何人も　行方不明になっているからね
有好幾個人都在那裡失蹤了
魔物でも出たの
是有魔物出沒嗎
幽霊どもに連れ去られたって話さ　実際に見た連中もいる
聽說是被幽靈們給帶走了 而且也確實有人看到了
アンデッドかな　その幽霊の見た目って分かる
是不死者嗎 你知道那些幽靈長什麼樣嗎
そこまではね
這就不清楚了
気になるなら　直接聞いてみたらどうだい
感興趣的話 你直接去問目擊過的人吧
話をまとめると
總結一下就是
死んだ身内や　知り合いの幽霊が　目撃されていて
大家看到的幽靈都是過世的家人或熟人
どれも生前の姿のまま
並且還都是生前的模樣
話し掛けられたという人も　いたようですね
還有人表示幽靈對自己說話了
これは　アンデッドの仕業じゃないね
這件事跟不死者沒什麼關係
そうなのですか
是這樣嗎
アンデッドは魔法で操られた　死体の総称だからね
不死者是被魔法操縱的屍體的總稱
ゾンビとかスケルトンとか
比如僵屍 骷髏之類的
でも　今回は　生前の姿のままだった
但這些幽靈都是生前的模樣
死体なら　そうは見えない
屍體是不會這樣的
これはまったく別の系統の　魔物の仕業だね
這完全是其他類別的魔物引起的
心当たりがありそうですね
您似乎已經知道是什麼了
悪趣味なヤツだから　出合わないように気を付けないと
是群惡趣味的傢伙 得小心點別跟它們碰上
朝イチで村を出るよ
我們明天一早就出發
フリーレン様　村の人たち　困っていました
芙莉蓮大人 村民們需要幫助
ヒンメルたちみたいなこと言うね
你說的話跟欣梅爾他們一樣
私はフリーレン様とは違って　いい子なので
我跟芙莉蓮大人不一樣 是個好孩子
まぁ　フェルンがいいなら　いいか
費倫想的話 行吧
どうせ峠道は通るわけだしね
反正本來也要沿山路走的
ここが　最近　村人が消えた場所だね
這裡就是最近村民們失蹤的地方
手掛かりは…十分過ぎるか
線索的話…過於充分了
ここで魔法が使われた　形跡があります
這裡有使用過魔法的痕跡
そうだね　どんな魔法だと思う
是啊 你覺得是什麼魔法
幻影魔法です
是幻影魔法
幻を利用して　獲物を誘い込む魔物がいると　魔法生態学の本に　書かれていました
魔法生態學的書上寫了 有些魔物會利用幻象誘捕獵物
「アインザーム」
「艾因扎姆」
その種の魔物の中でも　狡猾で貪欲で
在同類型的魔物之中 也尤為狡猾貪婪
人しか捕食しない偏食家
而且只以人類為食
死者の幻影を見せて　人を誘い込む
它們會展現死者的幻影來誘捕人類
そんなもので誘えるのですか
有人會因為這種幻影上鉤嗎
その人にとって　大切だった人の幻を見せるんだよ
展現出的幻影 都是對那個人極其重要的人
でも　アインザームが使う幻影は
不過 艾因扎姆展現的幻影
魔法使いにとっては　脅威じゃ　ない
對於魔法師而言不構成威脅
攻撃魔法みたいな高密度の魔力を　ぶつけるだけで
只要對它發射攻擊魔法那樣的高密度魔力
簡単に離散する
就會輕易散去
死者の幻影を撃てばいいのですね
總之只要攻擊死者的幻影就行了對吧
撃てる
下得去手嗎
当然です
當然
偽者だと分かっているのですから
我知道那是冒牌貨
私は命乞いをする先生の幻影を　撃ったよ
我曾經攻擊過向我求饒的老師的幻影
まぁ　先生の命乞いは　聞き慣れていたから
不過老師的求饒我早就聽慣了
そこまで罪悪感とかは　なかったけどね
所以並沒有什麼罪惡感
だとしても　気分のいいものじゃ　ない
即便如此 那也不是什麼愉快的回憶
命乞いを聞き慣れるって　どういうことなんですか
聽慣了老師的求饒是什麼意思
霧が出てきましたね
開始起霧了
近いね
很近了
幻影が出てきたら　迷わず撃つんだよ
如果看到幻影就攻擊 不要猶豫
フェルン
費倫
出た　これが死者の幻影
出現了 這就是死者的幻影
動揺はない
我沒有動搖
撃てる
下得去手
一段と　魔法使いらしくなりましたね
看來你已經是個像樣的魔法師了呢
あなたがいい子でいたから
你是個好孩子
少しだけ　化けて出ることにしました
所以我變成鬼來探望你了
記憶だ
是記憶
魔法使いの道を選んで　正解でしたね
選擇魔法師這條路真是選對了
あなたは昔から…
你從小時候起就一直…
こいつ　私の記憶を…
這傢伙 把我的記憶…
なんて残酷なことを
怎麼能如此殘忍
これは私の大切な思い出だ
這是我珍貴的回憶啊
フェルン
費倫
ダメか
不行了嗎
ヒンメルが出てくるんだ
竟然是欣梅爾嗎
てっきりまた先生が出てくる　ものかと思っていたけど
我還以為冒出來的又會是老師
私も少しは変わっている　ってことかな
看來我多少也是有點改變的
フリーレン
芙莉蓮
撃て
動手吧
そうだね　ヒンメルなら　そう言う
是啊 這就是欣梅爾會說的
これでこの峠道は安全だね
這樣一來山路就安全了
フリーレン様
芙莉蓮大人
あれはハイター様の幻影でした
那是海塔大人的幻影
偽者です
是冒牌貨
そうだね
是啊
次は本物に会いにいこう
下回就該看看真的了
私たちは魂の眠る地を目指しているんだから
我們可是要去奧勒沃爾的
そうですね
說的也是
勇者欣梅爾
死後二十八年
中央諸國
里格爾峽谷
あれが竜
那就是龍嗎
初めて見ました
我還是第一次見到
巣を見て
看它的巢裡
魔導書があるでしょ
有一本魔導書對吧
あれ　探していたやつなんだよね
那就是我在找的東西
相変わらず好きですね
您還是老樣子啊
でも　なぜあんな所に
但是 為什麼會在那裡
竜は魔力のこもった物を　営巣の材料にするからね
龍會把蘊含魔力的東西當作築巢的材料
紅鏡竜
紅鏡龍
こいつは　冒険者を何人も食っている
這傢伙已經吃掉好幾名冒險者了
どちらにせよ　仕留めておいた方がいいでしょ
不管怎麼說 還是把它解決掉比較好吧
巣に当てないように気を付けて
小心別打到巢了
はい
明白
フリーレン様　あまり手応えが…
芙莉蓮大人 好像沒甚麼效果…
やっぱり竜は硬いね
果然龍就是硬啊
仕方がない　逃げるよ
沒辦法 跑吧
ようやくまけたか
終於甩開了嗎
飛ぶのも速いね
飛行速度也很快啊
空中戦も無理そうだ
看來空戰也沒戲唱
し　死ぬかと思いました
我還以為自己要死了
じゃあ　戻ろうか
那麼回去吧
さすがにこれ繰り返せば　いつかは倒せるでしょ
只要多來幾次 總歸能打倒的
だよね
也對
竜と追いかけっこなんて　魔法使いのやり方じゃないよね
和龍你追我趕不是魔法師該做的事
素直に仲間にするか
老老實實去找他吧
前衛？
探しているんだろう
你一直在找對吧
リーゲル峡谷沿いにある村に　シュタルクという戦士がいる
里格爾峽谷邊的村子裡有個叫修塔爾克的戰士
北側諸国に入るついでに　拾ってやれ
去北方諸國的時候順路帶他一起去吧
俺の弟子なんだ
他是我的徒弟
いい戦士なの
他是個好戰士嗎
竜が近くにいるとは　思えないほど平和ですね
和平到不像是有龍在附近的樣子啊
そうだね
是啊
フリーレン様　あの魔導書には　どのような魔法が　記されているのですか
芙莉蓮大人 那本魔導書上 到底記載了什麼魔法
服が透けて見える魔法
可以透視衣服的魔法
フリーレン様は本当に　変な魔法ばかり集めていますね
芙莉蓮大人真的是淨收集一些奇怪的魔法
趣味だからね
這是我的興趣
でも　実用性はあるよ
但這魔法還是有實用價值的
服と認識する範囲によっては　隠し持っている武器とか…
因為透視僅限衣服 所以如果有隱藏的武器…
旅の方　少々よろしいですか
旅行者 方便打擾一下嗎
シュタルク様がお会いしたいと
修塔爾克大人說想要見你們
捜す手間が省けたね
省得我們去找他了
３年ほど前
大概三年前
あの竜が村を襲いました
那頭龍襲擊了村子
そんな時に現れたのが　シュタルク様です
修塔爾克大人就是在那時出現的
あの方は竜を前にしても　一歩も引かず
他即使面對龍也毫不退縮
長いにらみ合いの末に　竜は去っていきました
雙方對峙許久之後 龍就離開了
それ以来あの方が　ここにいてくれているおかげで
自那以來 多虧他留在村子裡
我々は竜に襲われることなく　平穏に過ごせているのです
我們才能不受龍的侵擾 過上安穩的日子
では　シュタルク様に　協力してもらえれば
那麼只要讓修塔爾克大人協助我們
竜は倒せそうですね
就可以打倒龍了吧
だといいけど
希望是吧
俺もシュタルクみたいな　強い戦士になれるかな
我也想成為像修塔爾克一樣強大的戰士
なれるさ
你一定可以的
でも　戦士なんて　ろくなもんじゃねえぞ
不過戰士可不是什麼好差事
ばーちゃん
奶奶
お前らが　竜に手を出していた連中か
你們就是對龍出手的人嗎
あまり刺激されると困るんだ　村に危険が及ぶ
別太刺激它 會對村子造成危險的
竜ってのはお前らが　思っている以上に恐ろしい存在だ
龍這生物比你們想得更加危險
この額の傷も　暗黒竜と戦った時に…
我額頭的傷也是跟暗黑龍戰鬥時…
そんな大層な傷じゃないでしょ
這不是什麼大不了的傷吧
お前ら　師匠の差し金か　何者だ
你們是師父喊來的吧 你們是誰
魔法使い　フリーレン
魔法師 芙莉蓮
ばーちゃん　外してくれ
奶奶 你們先走吧
大丈夫　俺の師匠の知り合いだ
沒事 她們是我師父的熟人
師匠　怒っていただろう
師父他很生氣吧
黙って出てきちまったからな
我一言不發就離開
シュタルク　何で竜を倒さないでいるの
修塔爾克 你為什麼不打倒龍
村にとどまる理由なんて　ないでしょ
你應該沒有留在村子的理由吧
先にそっちの用件を　教えてくれないか
先讓我打聽一下你們有什麼事吧
師匠の所に戻れって言うなら　ごめんだぜ
如果要讓我回去找師父那可沒門
前衛として　私たちの仲間になってほしい
我們需要一位前衛當伙伴
まずは紅鏡竜の討伐を　手伝ってもらいたいかな
你先陪我們去討伐紅鏡龍
巣にある魔導書が欲しいからね
我想要它巢裡的魔導書
なぜ
為什麼
ただの趣味　特に理由はないよ
只是興趣 沒別的理由
相手は紅鏡竜だぞ
對手可是紅鏡龍
理由もなく戦う相手じゃ　ねえだろう
哪能這麼隨意就去挑戰
すごい　すごい
好厲害
そうだね
是啊
私の集めた魔法を　褒めてくれたバカがいた
有個笨蛋 誇讚了我收集來的魔法
それが理由になるかな
這個理由如何
褒めてくれた　ね…
誇讚你的魔法…
くだらねえな
真無聊
でしょ
是吧
仲間になるのは別に構わないぜ
我不介意當你們的伙伴
師匠が連れてけって　言ったんだろ
是師父讓你們帶我走的吧
ただ紅鏡竜だけは　絶対に倒してもらう
總之一定要解決掉紅鏡龍
正直　俺一人じゃ厳しくてな
說實話我一個人實在不太夠
フリーレン　お前なら倒せるんだな
芙莉蓮 你能打倒它對吧
30秒　足止めしてもらえれば　確実に
只要能拖住它三十秒就行
なるほど　30秒か
原來如此 三十秒啊
それ　俺がやらないとダメかな
真的非我來不可嗎
何を言っているのですか　この人は
這個人到底在說什麼
やっぱりそういうことか
果然如此嗎
シュタルク　魔物との戦闘経験は？
修塔爾克 你跟魔物的戰鬥經驗是？
ゼロだよ
是零
助けてくれよ　フリーレン
救救我吧 芙莉蓮
俺だって　最初は立ち向かったんだよ
我最開始也是努力面對了的
でも　怖くて　一歩も動けなかったんだよ
但我實在是太害怕了 一點都不敢動
あいつ　家を野菜みたいに　輪切りにしちまうんだぜ
它劈開房子就跟切菜一樣簡單
人間が戦っていいような　相手じゃねえよ
完全不是人類能打過的對手
竜の気まぐれで　助かったと思ったら
雖然最後它饒了我一命
なぜか　その後　竜が村を襲わなくなって　英雄扱い
但那之後它再也沒來過 害得我反而成了英雄
村の人たち　超いい人なんだよー
村子裡的人都超級好的
若いんだから　いっぱいお食べ
你這麼年輕 快多吃點
シュタルク　新しい必殺技見せてよ
修塔爾克 讓我見識一下新必殺技吧
もう逃げられる雰囲気じゃ　ないんだよー
這我哪裡還走得掉啊
フリーレン様　こいつはダメです
芙莉蓮大人 這人廢了
他を当たりましょう
我們找別的人吧
見捨てないでくれよー
不要拋下我啊
いや　こいつは竜と戦える
不 他能和龍戰鬥
できるはずだ
他能做到的
そんな　やればできる子みたいに
怎麼這樣 又不是鼓勵小孩子
シュタルク　一晩だけ時間をやる
修塔爾克 給你一晚上時間
よく考えろ
好好考慮清楚
このままじゃ　いけないことくらい　分かっているはずだ
你應該明白這樣下去是不行的
シュタルク様に　会ってきたんだって
聽說你們去見修塔爾克大人了
いい若者だったろう
他是個不錯的年輕人吧
あの子ったら　いつもうちのごはんを　おいしそうに　食べてくれるからねぇ
他每次都津津有味地吃我們家的飯呢
シュタルク様　慕われていますね
修塔爾克大人很受尊重呢
まぁ　あいつは優しいヤツ　みたいだからね
畢竟他看著是挺善良的
優しい？
善良？
臆病なようにしか　見えませんでしたが
我只看出他膽小
臆病なのは否定しないよ
我不否認他膽小
フェルンだって　初めて魔物と戦った時…
但費倫第一次和魔物戰鬥時…
分かったよ　忘れるよ
我懂了 我會忘掉的
まったく
真是的
小さかった頃は　素直でかわいかったのに
小時候的你明明又乖又可愛
そういえば　なぜ竜は　この村を襲わないのでしょうか
話說龍為什麼不襲擊這村子了呢
さぁね　単なる気まぐれか　あるいは…
誰知道呢 可能只是心情問題 或者…
何の音でしょうか
什麼聲音
シュタルクでしょ
是修塔爾克吧
気になるなら　見てくれば
在意的話就去看看好了
私はもう寝る
我要睡了
いい戦士なの
他是好戰士嗎
あいつは昔　故郷の村が魔族に襲われた時
他是個在故鄉村子遭遇魔族襲擊時
１人だけ逃げ出した臆病者だ
孤身一人逃出來的懦夫
俺と同じだ
跟我一樣
だから　あいつには　俺の全てをたたき込んだ
所以我將畢生所學傳授給了他
今のあいつは　誰かのために戦えるヤツだ
現在的他 已經可以為人而戰了
なるほど　いい戦士だ
原來如此 是個好戰士
これは修行の跡だったのですね
原來這都是修煉的痕跡
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢